(친구1) 민구쓰, 잘 잤냐?
(민구) 야, 너무 잘 자서 꿈까지 꿨다?
(친구2) 뭔 꿈?
몰라, 무슨 노랫소리가 들리는데
내가 상자 같은 데 갇혀 있고
옆에선 한복 입은 사람이 계속 설교하는 꿈
(친구2) 오, 개꿈이네
이 덩치에 상자에 어떻게 들어가냐?
[가벼운 음악]
(친구1) 야, 됐고
집 가서 피파 고?
아, 꼭 못하는 놈들이 이렇게 먼저 설쳐요
아, 토끼지나 마라
야, 야, 나도, 나도 껴 줘라
너도 엑박 있어?
PC랑 멀티 안 돼?
안 되지, 인마
(친구2) 엑스박스 사면 껴 줄게
야, 이따 10시에 들어와라
[음악: 드라마 '내과 박원장' OST]
(민구) 엄마, 저 내일 살 게 좀 있는데요
(모림) 음?
어, 수학 문제집이랑 샤프심이랑
공책이랑 엑스박스랑
형광펜이랑 단어장이랑
그래, 아빠 카드 줄 테니까 내일...
근데 엑스박스? 그게 뭐야?
엑스박스 시리즈X로 말할 것 같으면
[명랑한 음악]
옥타코어 CPU를 탑재한 9세대 콘솔로써
8K HDR을 지원하고
최대 120fps
고속 프레임 레이트를 구현해 낸
놀라운 디바이스라고 할 수 있지
됐고
그게 학교에 왜 필요해?
음, 아무래도 공부에만 집중하다 보면
피곤하니까 휴식도 필요한데
요즘 주변에 저 빼고
엑스박스 다 갖고 있고
박민구, 중간고사에서 전교 몇 등이었지?
- 200등대?
- 정확히는 296등이었죠, 형님
[가벼운 음악]
(동구) 요즘 2만 9,900원 가지고
2만 원대라 하면 욕먹어요
근데 게임기를 사 달라고?
(동구) 그래요, 형님
지금 딱 봐도 아빠 병원도
잘 안 되는데 게임기라니요
그냥 평소처럼 맨몸 운동이나 하시죠
아니, 누가 잘 안 된데?
아빠 잘하고 있어, 동구야
그리고 아무리 힘들어도
누구나 한 가지 정도는
포기하고 싶지 않은 게 있는 거야
[감성적인 음악]
(원장) 아빤 그게 바로 너희들이야
아빠는 너희들이 바라는 걸
다 해 주고 싶어
그게 공부든
엑박이든
개수작 부리지 마라
- 네
- (민구) 힝
안 사준다고는 말 안 했어
[발랄한 음악]
200등
기말고사에서 200등 안에 들면
엄마가 생각해 볼게
마침 새강전기도 많이 올랐으니까
그거 뭐 떨어지질 않네?
동기부여라고 할까요?
[차분한 음악]
애가 머리는 나쁜데 공부를 안 해서
스스로 공부할 기회를 주려고 했죠
그럼 200등 받고
50등 더
[가벼운 음악]
(모림) 어?
아, 전교 150등 찍으면 엑박 받고
4K 모니터에 레이싱 휠까지, 어때?
저는 레이싱 게임은 안 하는데, 웁
오케이, 콜!
오빠가 웬일이야?
애들 교육에 이렇게 열정적이다니
은근 감동이다, 진짜
아, 나 애들 교육 안사람한테만 맡기면
그런 구시대적인 사람 아닌 거 알잖아
육아는 함께하는 거니까
어렸을 때부터 친구들이 게임할 때
[잔잔한 음악]
저는 공부밖에 안 했습니다
의사로 성공해서 스포츠카도 타고
그러려고 했거든요
그렇게 시간이 흘려서
게임을 하던 친구들은
부모님 덕분에 건물주가 됐고
[처량한 음악]
저는 이제라도 레이싱 게임 안에서
스포츠카라도 타 보려고요
부아앙
(민구) 잠깐만요!
아빠
전교 296등에서 150등을
어떻게 한 번에 찍어요?
제 앞에 무려
무려...
146명이나 제쳐야 하는데?
아들아, 다 방법이 있단다
[흥미진진한 음악]
아, 알 것 같아요
146명을 불구로 만들어서
시험을 못 보게 한다?
민구야, 그게 아니라
공부도 다 요령이 있는 거야
그 요령을 가르쳐줄 고수들을
내가 알지
(형석) 으오오오! 이야!
하아...
제대로 찾아왔구먼
아, 형석이 아저씨가 무슨 고수예요?
(원장) 어?
성남 종운고 고스트 언어왕 최형석
그 이름으로 불리는 건 제법 오랜만이군
[원장의 웃음]
[형석의 웃음]
쓰읍, 아, 잘 모르겠는데
그래?
그럼 민구 네가 생각하는
가장 어려운 문제 보여줘 보렴
아무래도 고전 시가가 제일 빡세죠
'처용가'
(민구) 이 문제 풀 수 있어요?
[음산한 효과음]
화자의 심정이라...
잘 봐라
[익살스러운 음악]
(형석) 이야아아!
분신사바, 분신사바
오디세이, 그라세이!
분신사바?
(형석) 처용가의 저자 처용 님이시여!
오셨다면
사인펜을 왼쪽으로 움직여 주세요!
[음산힌 효과음]
(함께) 오!
오셨어요?
뭐가 보여요?
그때 심정이 어떠셨어요?
[슬픈 음악]
(처용) 믿는 도끼에 발등 찍힌다더니
고얀 년, 역신이랑 바람을 피워?
정답 4번, 화자는 배신감을 느꼈다
저, 정답
[형석의 웃음]
[슬픈 음악]
(형석) 아...
하아...
아니, 아니, 또 뭐라세요?
(형석) 하아...
역신 팰려고 몸 풀고 있었는데
역신이 쫄아서
그 이후로는 처용 근처로는
얼씬도 못 했다고 하네
아, 대충 그런 내용도
해답지에 비스무리하게 쓰여 있어요
이제 그럼 민구 네가
16번 문제 한번 풀어 봐
(형석) 흐음! 그렇지
[익살스러운 음악]
(형석, 민구) 분신사바, 분신사바
오디세이, 그라세이!
조선의 방랑 작가 김삿갓 시인이시여
계십니까?
[음산한 효과음]
(민구) 오, 보여요!
보이지?
뭐야, 어디, 어디?
(형석, 민구) 분신사바, 분신사바
오디세이, 그라세이!
윤동주 시인!
(민구) 오!
황희 정승!
어?
원효 대사!
- 오오!
- (형석) 어, 해골 물! 왔어?
하하하하!
지금 뭐가 되고 있긴 한 거야?
아씨, 뭐가 으슬으슬해졌어
(민지) 어휴, 무슨 사이비스러운
공부법을 배워 왔다고?
솔직히 한국 사람이 국어 잘하는 건
너무 쉬운 일이고
무서워 죽는 줄 알았다니까요
(민구) 여긴 또 왜 온 거예요?
아, 지민지 원장님이
홀애비 냄새나는 모태 솔로에
인기는 없지만
왕년엔 오광 과학 고등학교
피타고라스로 유명했어
나는 사이비랑 방법 자체가 달라
과학적으로 접근을 해야지 말이야
하하, 역시 민지 형님
공부는 자고로 집중이다
(민지) 집중할 수 있는 환경을 만들면
[의미심장한 음악]
이미 절반은 한 거야
아, 환경이 중요한 거군요?
그럼! 중요하다마다
민구 너, 어떤 책상에서 공부하니?
책상? 그냥 네모난 거?
그냥?
그래선 안 돼
[손가락 튕기는 소리]
(민지) 여봐, 여봐, 어?
외부 소리에 집중력을 뺏기잖아
빛도 그렇고!
그럼 어떡할까요, 형님?
뭐든지 하겠습니다
뭐든 한다 이거지?
(민지) 쓰읍, 아니, 이게
돈이 좀 들 수도 있는데
아, 엑박을!
아니, 저기...
우리 민구를 위해서라면 뭐든지
(민구) 거기 누구 없어요?
- 여기 사람 있어요!
- (민지) 그 어떤 물리적인 힘으로도
열 수 없는
특수 제작 큐브 스터디야
하이퍼 포커스를 위해
외부와 접촉을 원천 차단하지
아니, 그럼 도대체
언제 나올 수 있는 거예요?
오직 문제집을 다 풀었을 때만
저 자물쇠가 열리도록 되어 있어
(민지) 한번 들어갔다 나오려면
최소한 뭐 10시간 정도?
걱정하지 마, 안에 뭐 배변 시설도 있고
생존에 필요한 물은
딱 살 수 있을 만큼은 나오니까
- (민구) 으!
- (민지) 야, 이거 부쉈다고?
이거 방공호로도 쓸 수 있는 건데!
(민구) 아이, 씨, 똥마렵다고요!
야, 이게 말이 돼? 평범한 고2 맞아?
(민지) 의자 옆에 변기 있다고!
(민구) 전 비데 아님 안 싼다고요!
평범하지 않아요, 얘가
(모림) 다 고쳤어?
(원장) 어
(모림) 이것 좀 민구 방에 넣어 주고 와
(원장) 안 돼
(모림) 왜?
이거 나쁜 거 하나도 안 들어간 무기농이야
안 돼, 이제 공부해야 해
아이, 안동에서 키운
장원급제 사과란 말이야!
아, 애가 공부하기 전에
뭘 자꾸 먹으니까, 어?
공부에 집중을 못 하잖아
자꾸 똥만 싼다 그러고
(원장) 아우...
(동구) 다음 주 수요일에
학부모 전문가 진료 특강 있는데
시간 돼요?
수요일이면 민구 기말고사 날인데
왜? 당신이 대신 시험이라도 보려고?
아, 역시 안 되겠죠?
[가벼운 음악]
아니, 근데
전문가 진료 특강이 뭐니?
부모님 직업 중에
특이한 직업 가진 분들 모셔서
이빨 터는 거죠, 뭐, 올 거죠?
반 애들한테 이국종 교수와
라이벌 의사라고 떡밥 깔아 놨어요
뭐 애들인데 외과인지 내과인지
뭐 알기야 하겠어요?
진료 예약 좀 보고
아마 수요일이면...
근데 왜 당신이 간다고 생각하는 거지?
[익살스러운 음악]
내 얘기 아니었어?
- 예?
- 아니, 특이한 직업이라는데?
그래, 그러니까 나지
의사가 무슨 특이한 직업이야
병원 가면 다 의사인데
아니, 그건 병원이니까 당연한...
니 엄마 전공 몰라?
[발랄한 음악]
명문 샤랄라여대 관현악과
울트라 리코더 전공이에요
한국에 딱 세 대밖에 없는
초희귀 명품 악기
졸업을 했더니 악기가 너무 희귀해서
오케스트라에서 제외됐어요
(원장) 여, 여보
아, 나도 당신이 전문 연주자인 건 아는데
특강을 하려면 악기가 필요하지 않겠어?
근데 그 귀한 걸 지금 어디서 구해, 어?
나도 애 낳고 한번 본 적도 없는데
[가벼운 음악]
아, 갑자기 옷걸이는 왜?
헉!
아니, 저게 악기였어?
(모림) 후! 간만에 소리 좀 들어볼까?
[울트라 리코더 소리]
[원장, 동구의 괴로운 신음]
아우, 여, 여보!
엄마, 그만!
[울트라 리코더 소리-계속]
여차하면 아빠가 바로 대타 뛸 수 있게
준비해야겠어요
[익살스러운 음악]
야, 그전에 알아서 그만두지 않을까?
(아파트 주민) 야아!
- 제발 피리 부는 소리 좀
- 야, 동구야
- (아파트 주민) 안 나게 해라!
- (원장) 빨리 창문 닫아, 창문
(원장) 아후...
(수지) 기말고사가 다음 주라면서
여태껏 헛걸음만 하셨네요
하이퍼 포커스?
저도 그거 다 해 봤는데요
폐쇄 공포증만 생겨요
이제 진짜 선우 원장님밖에 없습니다
대영 외고의 JK 롤리
(원장) 외국어 영역엔 선우수지!
[수지, 원장의 웃음]
[원장의 박수]
(수지) 바이더웨이
내 영어 공부법은 너무 위험해서
아무나 따라 할 수 없는 건데, 괜찮겠어?
오브 콜스!
(수지) 박 원장님 말고 박민구!
이건 진짜
잘못하다간 뒤질 수도 있다고
[무서운 음악]
아니, 그 정도예요?
너 혹시
이번에 성적 올리면
엄마한테 뭐 사 달라고 하려는
얄팍한 생각은 아니지?
(수지) 그런 거라면 접어
이건 목숨 걸고 해야 하는 거야
- 그럼 저 접겠습니다
- (수지) 어?
(민구) 안녕히 계세요
[익살스러운 음악]
(원장) 야, 아들
너 이대로 포기할 거야?
사람들한테 평생 패배자니, 어?
고작 시험 따위한테 도망친 루저로
손가락질 당하고 싶어?
아, 제가 시험 못 본다고
그렇게 할 사람 아무도 없을 것 같은데
내가 할 거야, 내가!
(원장) 하...
야, 아들
넌 항상 포기해 왔잖아
[감성적인 음악]
이번 기회에 포기하지 않는 걸
한번 배워 보자, 어?
- (민구) 네
- (원장) 어, 그래
(수지) 나도 이거 목숨 걸고 하는 거라
의사 국시 이후로는
한 번도 해 본 적이 없는데
딱 한 번만 보여준다, 잘 봐라
후!
흡!
(원장) 어?
[긴박한 음악]
아니, 원장님, 왜 이러세요?
- (민구) 어, 원장님
- (원장) 뭐 하시는 거예요, 지금!
[수지의 괴로운 신음]
야, 구급차 불러, 구급차!
(민구) 구급차!
(수지) 스, 스톱!
큭, 하아...
봤어, 주마등
[무서운 음악]
아, 그걸 왜 봐요!
죽기 직전
기억 속에 잠들어 있던
영단어를 본다는 비장의 기술
주마등 암기법
아빠, 이 사람 의사 맞아요?
(수지) 하...
'죽자고 하면 외울 것이오
살자고 하면 잊을 것이니라!'
아, 대체 어떤 삶을 살아오신 겁니까?
[수지의 힘겨운 숨소리]
(원장) 어휴!
아, 내가 그때부터
목 조르는 게 습관이 돼 가지고
[익살스러운 음악]
가끔 밤마다 내가 전남편한테
아...
그게 이혼 사유가 될 줄 몰랐죠
제가 좀 낮저밤이거든요
[야릇한 음악]
[수지의 웃음]
(수지) 흐흐흐, 민구
- 이제 너도 한번 해 볼까?
- 잠깐만요
(원장) 이거 어린애한텐
너무 위험할 것 같은데요?
[감성적인 음악]
아니에요
하, 저도 한번 해 볼게요
아, 이거 어린이 시청자들이
따라 하면 큰일 나는데
- (수지) 흐읍!
- (민구) 윽!
[무서운 음악]
(수지) 이게 처음에는 겁이 나서
[민구의 괴로운 신음]
혼자 제대로 못 해
이렇게 도와줘야 한다고
[민구의 괴로운 신음-계속]
나도 우리 교회 오빠한테 이렇게 배웠어
윽!
[시계 초침 효과음]
(민구) 윽, 윽...
이상하다?
(수지) 흐읍!
[시계 초침 효과음]
(원장) 이거 되는 거 맞아요?
민구 너 지금 숨 참고 있는 거지?
[익살스러운 음악]
(수지) 어?
(원장) 기네스 기록은 23분 11초인데
너 지금 대충 25분 넘었어
- (민구) 대박
- (수지) 뭐라는 거야, 진짜?
아, 잠깐만, 아, 나 팔, 팔, 팔에 쥐났어
아! 어, 아
아, 쥐난다, 아씨, 진짜
장모님이 해녀십니다
민구가 엄마 쪽 피를 많이 받았나 봐요
[민구의 한숨]
[노크 소리]
[감성적인 음악]
많이 힘들지?
아빠는 공부를 잘해서 의사도 됐는데
저는 왜 이 모양일까요?
아, 아직 모르는 거야
너 아빠 닮았으면 이번에 성적 잘 나올걸?
엄마 닮아서 그렇죠, 100프로
[감성적인 음악]
민구야
아빠도 사실 머리가 나빠서
재수에 삼수까지 했어
(민구) 치, 아빤 그래도 의대에 갔잖아요
의대 가서 유급하고
국가고시 떨어지고 쉽지 않았지
죽을 만큼 힘들었지만
이 모든 시험 끝에는
행복이 있을 거라는 믿음으로 버텼어
아빠
하지만
이 시험의 끝에 기다리던 건
더 어려운 시험들뿐이더라고
약속된 행복은 없었어
그럼 전 어떻게 해요?
아빠는 네가
이 불확실한 미래만을 좇으며
현재를 희생하는
그런 실수를 안 했으면 해
이 아빠처럼 말이야
아빠
하지만
이번 기말고사는 확실한 행복
엑스박스가 기다리고 있잖아
예?
아니, 그러니까 아들아
조금만 더 힘내 보자, 어?
[익살스러운 음악]
약속된 행복, 엑박
우리 아들 잘할 수 있다, 파이팅!
- (민구) 파이팅
- 그래, 파이팅
그럼 저는
[활기찬 음악]
모든 교과 과정을
이 스마트 태블릿 하나로 해결할 수 있는
'대교 써밋'으로 공부하겠습니다
(원장) 이야, 우리 아들
PPL은 잘하네
- 파이팅
[원장의 웃음]
(모림) 오빠
새로운 공부법은 잘 배워 왔어?
어디 갔다 와?
연습실
15년 만에 했더니 손이 다 굳었더라고
(원장) 당신도 살살해, 무리하지 말고
(모림) 어
[명랑한 음악]
학부모 특강이 벌써 내일인데
아, 15년 만에 하다 보니까
손이 다 굳었더라고요
그래서 요즘 연습실에 다니고 있어요
그림자 연극 연습실
손가락 푸는 덴
이게 최고거든요
[발랄한 음악]
개
새
사슴
어린 왕자 보아 뱀
전 미 트럼프 대통령
어우, 깜짝이야
아빠, 정말로 엄마 초대해도 돼요?
저 불안해요
동구야, 걱정 안 해도 될 것 같은데
엄마, 연습실도 갔다 오고
연습 엄청 열심히 하고 있어
[잔잔한 음악]
동구, 네가 뭘 걱정하는지 아빠도 아는데
엄마 진짜 한 번 파면 제대로 파
(원장) 그러니까 걱정 안 해도 돼
아, 이 아빠가 고른 여자인데
그래서 더 불안한 거예요
[가벼운 음악]
이따가 리코더 구멍이라도 막아 보려고요
[음산한 효과음]
분신사바, 분신사바
한석봉과 어머님
여기 계십니까?
여기 계신다면 대답해 주세요
- (모림) 아들
- (민구) 허억!
아, 뭐 뭘 이렇게 놀라?
너 분신사바 배웠다며?
(모림) 다음엔 엄마랑 꼭 같이해 보자
엄마는 BTS 만나고 싶어
걔는 살아 있잖아요
그럼 안 되는 거야?
[모림의 웃음]
아무튼 오늘 푹 자고
[잔잔한 음악]
이렇게까지 열심히 했으니까
내일 좋은 결과 있을 거야
(모림) 배신은 노력하지 않으니까
엄마도 내일 특강 잘하세요
(모림) 응
(민구) 아!
7살 학예회 할 때 떨지 말라고
엄마가 줬던 부적이에요
이거 갖고 있으면 천하무적 돼서
하나도 안 떨린다고
그 이후로 항상 갖고 다녔어요
내일 엄마 쓰시라고요
아니, 공부하느라고 정신이 없었을 텐데
엄마까지 챙기는 거야?
너 내일 시험인데 네가 써야지
아, 아니에요
전 이미 많은 분들의
도움을 받고 있는걸요
실제로 많은 분들의 도움을 받고 있습니다
[잔잔한 음악]
(모림) 어쩜...
어쩜 우리 아들 이렇게 잘 컸을까?
그래
엄마는 리코더를 불 테니
우리 아들은 시험을 잘 쳐 보거라
- 우리 민구 150등 파이팅
- 네, 파이팅!
(귀신들) 음, 파이팅
[음산한 효과음]
(민구) 다녀오겠습니다
(모림) 갔다 올게
[차분한 음악]
(민구) 후...
(선생님1) 동구 어머님을 소개하겠습니다
박수, 박수, 박수
[학생들의 박수]
(모림) 안녕하세요?
[민구의 긴장된 숨소리]
(원장) 사람들은
누구나 행복을 찾고 있습니다
(민구) 분신사바, 분신사바
조선의 방랑 시인 김삿갓 님이시여
(원장) 누군가는 말합니다
(민구) 오셨습니까?
(선생님1) 연주 시작한다, 얘들아
(원장) 행복은
노력과 인내의 길 끝에서
우리를 기다리고 있다고
[울트라 리코더 연주 소리]
또 누군가는 말합니다
그게 아니라
행복은 사실
모든 과정 중간에 있다고
이제 나이도 마흔한 살이고
제 이름을 딴 병원도 차렸지만
글쎄요?
저는 행복이 정확히 어디에 있는지는
잘 모르겠습니다
한 가지 분명한 것은
행복은 우리 걷고 있는 이들 주변에
놓여 있다는 것입니다
그렇게 우리는
그 행복의 조각들을 무심코 지나지 않도록
하루하루를
가득 채워 살아야 한다는 거죠
우리가 소중한 사람들과
함께 걸을 수 있는 시간은
그리 길지 않으니까 말이죠
(선생님2) 어, 어, 민구야!
[차분한 음악-계속]
[학생들의 환호]
- (학생1) 너네 엄마 짱이다!
- (선생님1) 아, 진짜
[학생들의 환호-계속]
(선생님2) 민구야!
[학생들의 웅성거리는 소리]
(선생님2) 김 선생님
119에 빨리 연락 좀 하세요!
- (친구3) 민구 왜 이래?
- (친구4) 빨래집게 뭐야?
- (친구5) 민구, 숨을 안 쉬어
- (친구6) 아는 사람 있어?
[학생들의 환호]
[모림의 웃음]
[모림의 후련한 숨소리]
(선생님1) 동구 어머니!
동구 어머니, 잠깐만요
(모림) 아...
선생님
(선생님1) 아, 이거, 이거 두고 가셨어요
어우, 내 정신 좀 봐
고맙습니다, 선생님
아니에요
바쁘실 텐데 소중한 시간 내주셔서
저희가 더 감사하죠
아니에요
아, 요즘 아이들이
벌써부터 전교 석차 따지면서
이 국영수만 공부하고
다른 과목엔 시큰둥했거든요
[감성적인 음악]
그놈의 등수가 뭔지
그렇죠?
그래도 오늘 어머님이
이 음악이 얼마나 아름다운 건지
보여주셨으니
저희 아이들도 생각이
많이 달라졌을 거예요
아, 다행이에요, 저 엄청 떨었거든요
(선생님1) 아, 진짜요?
어, 전혀 몰랐어요, 진짜
배우 하셔도 되겠다
어유, 뭐 그런 말씀을
- 감사합니다
- (선생님1) 네
- 들어가세요
- (모림) 네
오빠!
오빠, 이거 좀 가져가!
- 뭘 산거야?
- 옷걸이
(모림) 조립해서 안방에 놔줘
- (원장) 아...
- (모림) 아, 참
민구는? 시험 잘 봤데?
아, 그게...
(원장) 민구가 시험을 치면서
무리를 했나 봐
[감성적인 음악]
원체 폐활량은 타고나서
건강엔 이상은 없다는데
- 박민구
- 그냥 혼자 있고 싶어요, 엄마
그래? 그럼 어쩔 수 없지
이건 나 혼자 해야겠다
엑박?
울트라 리코더가 한국에 3대밖에
없다는 게 진짜였나 봐요
20년 묵은 중고 악기인데도 파니까
엑스박스 살 만큼은 나오더라고요
대박!
[민구의 기뻐하는 웃음]
[치분한 음악]
근데 200등 안에 들 턱이 없는데
(모림) 이번에 우리 민구가
누구보다 열심히 한 걸
엄마가 제일 잘 아니까
그래서 사주는 거야
공부가 전부는 아니니까
엄마
그러니까 앞으로도
좋아하는 일을 열심히 하기
- 약속
앞으로 공부도 게임도 다 열심히 할게요
(민구) 엄마!
[민구의 훌쩍이는 소리]
(원장) 오케이, 드리프트
오, 마지막 레이스?
[짠한 음악]
뭐 엔딩 볼 때까지
자물쇠도 안 열리고, 응?
뭐 게임하기 최적의 장소구먼
오, 또 드리프트
자, 박원장 파이팅이다
(귀신들) 파이팅!
[음산한 효과음]
- (원장) 아아아악!
- (귀신들) 아아악!
(원장) 사람 살려! 사람 살려!
민구야!
[문 두드리는 소리]
(귀신들) 아아악!
(원장) 민구야! 사람 살려!
사람 살려!
아아아아악!
(귀신들) 아아아악!
[음악: '내과 박원장' OST
프리한 '나의 길']